---
page_printed: 456
running_head_script: sa
running_head: स्मृतिमुक्ताफले - श्राद्धकाण्ड: - पूर्वभाग:
---

[TA]
> continues from previous page
ளுடையவனுமான ப்ராம்ஹணனை நிமந்த்ரித்து, அழைத்து எண்ணெய் முதலியதைக் கொடுக்கவும். குண்டத்திலாவது மண்டலத்திலாவது பாத ப்ரக்ஷாளனம் செய்யவும். கோத்ரம், பெயர் இவைகளைச் சொல்லி ஆஸநம் முதலியவைகளைக் கொடுக்கவும்.

[SA]
देवल: — 'पूर्वाह्णे दैविकं कार्यमपराह्णे तु पैतृकम् । एकोद्दिष्टं
तु मध्याह्ने प्रातर्वृद्धिनिमित्तकम्' इति । अत्र व्यास: —
'आद्यमासिकमेकश्चेद्भुङ्क्ते ब्राह्मण्यात् स हीयते । तदेकादशधा भित्वा
विप्रेष्वग्नावथापि वा' इति । तदाह सत्यव्रत: — 'एकादशेऽह्नि प्रेतार्थं
ब्राह्मणान्नेकादशामन्त्र्य मध्याह्ने नानाभक्ष्यान्नरसविन्यासैरा-
शयित्वा विधिवत् पिण्डदानं वासोहिरण्यदास्युपानच्छत्रोद-
कुम्भदक्षिणा गुणवति विप्रे पात्रे दद्याच्छय्यां च तत्र
स्वस्त्ययनादिधर्मा: प्रवर्तन्ते' इति ।

[TA]
தேவலர்:- முற்பகலில் தேவகார்யத்தையும், பிற்பகலில் பித்ரு கார்யத்தையும், நடுப்பகலில் ஏகோத்திஷ்டத்தையும், ப்ராத:காலத்தில் வ்ருத்தி ச்ராத்தத்தையும் செய்ய வேண்டும். இவ்விஷயத்தில், வ்யாஸர்:- ஆத்ய மாஸிகத்தை ஒருவனே புஜித்தால், அவன் ப்ராம்ஹணத் தன்மையை இழப்பான். ஆகையால், அதை 11-பாகமாகப் பிரித்து, ப்ராம்ஹணர்கள் இடத்தில் செய்யவும் அல்லது அக்னியில் செய்யவும். அதைச் சொல்லுகிறார் ஸத்யவ்ரதர்:- 11-ஆவது நாளில் ப்ரேதனுக்காக 11-ப்ராம்ஹணர்களை அழைத்து, மத்யாஹ்னத்தில் பலவிதமான பக்ஷ்யம் அன்னம் ரஸம் இவைகளுடன் போஜனத்தைக் கொடுத்து, விதிப்படி பிண்டதானம் செய்து, வஸ்த்ரம், ஹிரண்யம், வேலைக்காரி, பாதுகை, குடை, உதககும்பம், தக்ஷிணை, படுக்கை இவைகளை யோக்யனான ப்ராம்ஹணனிடத்தில் கொடுக்கவும். அதில் ஸ்வஸ்தி வாசனம் முதலிய தர்மங்களும் உண்டு.
---
notes: 
---